# 「最新最热」那些事儿

>***注意：该部分只讨论为何国内会出现魔改，不涉及修改教程等，更不会提及拥有非正版机台的机厅名称或位置，请知悉。***

**太长不看版：遇到拥有日版机台的机厅时，请私下享用，不要在公网上公开该机厅的任何信息，更不要去随意显摆跳脸。这样什么也证明不了，只会让玩家们过不下去。也请大家多多支持正版机台，帮助国内街机环境变得更好。**

之前，我们说过外服舞萌需要使用&nbsp;Aime&nbsp;卡登录，同时提到了国内存在一些「日服」机台。

你可能会问：为何这里的「日服」要打上引号呢？这是由于这些机台并非正规日服，而是使用一些手段破解后再运行日服游戏本体，并且为了获得更好的体验，建立了私有服务器，之后再将这些机台连接到自建的服务器上。


再简单点说，这些机台运行的是盗版游戏软件。日服在启动时会有一个&nbsp;Warning&nbsp;画面，声明该软件仅限在日本境内运行，在日本以外的地区运行、分发、售卖等均违反了相关法律，可能面临法律诉讼。也就是说，在日本境外使用日版软件属于侵权行为，世嘉是有权起诉侵权方的。

那为什么玩家要顶着法律风险在国内架设盗版机台呢？这就要从这个游戏的前一个世代——旧框说起了。

## 小试牛刀

2012&nbsp;年&nbsp;7&nbsp;月，日本世嘉公司的中国官方代理——精文世嘉，将火爆日本的街机音游&nbsp;maimai&nbsp;带入中国大陆，并定名为「舞萌」。

但是，整个游戏更新频率极低，两年间仅仅加入了一次日本地区运营的&nbsp;Green&nbsp;代的歌曲，游戏&nbsp;UI&nbsp;并未参照日版修改，而是原封不动，同样也并未加入任何新功能。

好景不长，仅仅两年后，2014&nbsp;年，传出了精文世嘉经营不善的消息，玩家们普遍担心其前景如何。

最终，精文世嘉没能挺过这波危机。当年&nbsp;11&nbsp;月&nbsp;1&nbsp;日，国内所有的舞萌全部停止了联网服务，永久停更。

难道玩家们要看着亲爱的&nbsp;maimai&nbsp;永远跟他们说再见吗？No No No！此后，一些玩家以玩到新版游戏为动力，想尽一切办法从国外获取游戏软件，并将其装入硬盘中，加以改动后再加装到国内的舞萌上。2015&nbsp;年，国内开始出现魔改的&nbsp;maimai Green&nbsp;版本。

此后，他们凭着自己对游戏的热爱，将魔改坚持下去。在这个过程中，他们还尝试从海外购买&nbsp;maimai&nbsp;机台，因为国内初期铺货量实在不够，仅仅依靠改盘远远无法满足玩家们的需求。

直到&nbsp;2019&nbsp;年，旧框时代结束，maimai DX&nbsp;推出，华立科技也拿下了中国大陆地区的&nbsp;maimai DX&nbsp;经营权。这一消息传来，国内玩家欢呼雀跃，魔改此时也暂告一段落。

## 打破歧视

玩家们以为，maimai DX&nbsp;会一雪前耻，大家总会获得最新版本。

可是，2020&nbsp;年初，日本更新了&nbsp;maimai DX PLUS，但国内却是静悄悄一片。直到&nbsp;2020&nbsp;年&nbsp;8&nbsp;月中旬，「更新」也只是加了几首歌。此后两年，每年中旬的所谓的「大版本更新」也只是加入少量歌曲&nbsp;/&nbsp;区域、换了个背景灯颜色而已，UI&nbsp;岿然不动，中间的小版本更新次数更是少之又少。

玩家们又等不及了：我们到底什么时候才能与最新日版同步更新？

在一些玩家看来，代理商华立认真负责（尤其是销售总监朱云杰积极推动铺货，受到玩家们热烈追捧，对国内&nbsp;maimai&nbsp;的火爆有着不可或缺的作用），甚至想着恨不得像日服一样周更，但奈何日本方面就是不同意。所以他们认为过错方不是华立，而是世嘉。**（此处只是描述当时的状况，不代表本人认同此观点，笔者在这里不持任何看法）**

2022&nbsp;年&nbsp;1&nbsp;月，有网友制作了一首日语的&nbsp;maimai&nbsp;催更曲，后来还被做成乐谱放到了&nbsp;BMS（音乐游戏&nbsp;IIDX&nbsp;的自制谱分享平台）上，希望以此获得世嘉方面的重视。结果世嘉不仅对请求置之不理，玩家们反而换来了「严正声明」。

请愿归请愿，怎么玩到「最新最热」成了大家的重点。于是，当年的魔改方案再次被放上台面（当然是私下的）。

2021&nbsp;年，国内部分地区的一些机厅里出现了魔改的&nbsp;maimai DX Splash。此后，每当日本出现新版时，国内不出半个月就会与日本「同步更新」。尽管当时有疫情影响，但依旧没能挡住玩家们的热情。

类似的，这些改装有两种方式：一种是改盘，但来源不同，之前是层层中转，现在只需直接从日本机厅的机台上提取本体（这一过程也称「Dump」）后稍加改造，将改好的硬盘放入国服机台中运行即可；另一种是为了获得更好的游戏体验，会从日本购买原装日版机（又称「原装日框」），再手动替换硬盘。

## 前景如何

在前面，我们已经提到了这种改装属于侵权行为（包括原装日框、改装旧框）。世嘉也在不断升级措施以防止泄露（例如&nbsp;auth V2）。

不要以为跨国官司不好打，目前世嘉在国内以魏启学律师事务所作为自己的代理人，一旦有任何私改行为被世嘉所知晓，世嘉会以最快速度准备发放律师函。更关键的是，国内目前有华立作为国行代理，代理商同样有权限对侵权行为进行治理。

既然是侵权行为，那它还会继续下去吗？答案并不明确，这取决于世嘉的更新速度和魔改行业的暴露程度。

因此，当遇到这类魔改机台时，请低调行事，最多在本地玩家群&nbsp;/&nbsp;机厅群里传播一下即可，绝对不要将其暴露到公共平台上。对此类机台，非必要不拍照录像，如确需留念等：

若为国服改装机，请截去&nbsp;/&nbsp;盖住机台照片&nbsp;/&nbsp;视频中的上框&nbsp;&&nbsp;中框部分（如果已经改装了贴纸可以拍，但仍要去掉姓名框和版本号部分）；若为日框，可以拍整机，但是务必不要暴露周围环境。如果机台上有无法去除的要素（如游戏厅刷卡器等），要求同上。

再次强调，一定不要走漏有日版机台的机厅到公网上，否则只会让玩家们，尤其是依靠改装的玩家们过不下去。

最后也希望世嘉方面推进更新，进而优化国内的街机音游环境，一定程度从根源上主动制约魔改（就像&nbsp;maimai DX&nbsp;刚刚推出时那样），而不是频繁动用法律武器被动出手。